本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
潮？
潮?
ひづるさん
日鶴小姐
よかった
太好了
ひづるさんが　生き返った
日鶴小姐又活過來了
待って　根津さん
等一下 根津先生
話を
聽我說
こいつは昨日死んだ小舟の娘やないか
這不是昨天去世的小舟家的女兒嗎
お前はやっぱり影の仲間か
你果然是影子的同夥嗎
よせ　根津
等等 根津
早まるな
別著急
私は死んだのか
我死了嗎
はい
是的
なるほど
原來如此
君が観測する世界が事実になる　四本腕がそう言ったんだな
你觀測到的世界會化為現實 四隻手的傢伙是這麼說的吧
ええ
嗯
でも　何で俺にそんな力があるんか
不過我為什麼會有這樣的能力
君の右目が元々ハイネのものならば
如果你的右眼來自波稻
その目は影でできているということだ
就意味著你的眼睛由影子構成
いつプリントされたか覚えてないのかね
你記得你現在的右眼是什麼時候再現的嗎
いつの間にかで…
不知不覺…
島に帰ってきてからやとは思うんですけど
應該是我回到了島上以後
今私の中で全てつながった
現在一切都聯繫起來了
その目を網代慎平に授けたのはウシオ　君だな
是你將那眼睛交給了網代慎平吧 潮
わ…　私が？
我… 我嗎?
どういうことですか
什麼意思
君は前回の失敗の原因を何だと考えている
你覺得之前失敗的原因是什麼
一つは　澪の影を倒した後
首先是我們消滅澪的影子之後
先生たちと別行動を取ったことだと思います
和老師你們採取了分頭行動的方式
できるなら　今回はみんなで協力したいです
可以的話 我希望這一次大家能一起
な…
什…
私も同意見だ
我也這麼想
おい　ひづる
喂 日鶴
こ…　こいつは…
這… 這是…
根津　ウシオは味方だよ
根津 潮是我們的同伴
彼女が最後まで味方だったからこそ
正因為她自始至終都是同伴
南雲先生　聞こえますか
南雲老師 你能聽到嗎
あのメッセージと…
那條消息…
網代慎平の右目が今ここにあるのだ
還有網代慎平的右眼才會如此
君を信じるよ
我相信你
先生
老師
フィクションを心から信じられるのが人の業だ
從心底相信虛構之物皆是人的所作所為
金しかり　宗教しかり　物語しかり
金錢如此 宗教如此 故事亦如此
だから私は小説家なのだ
所以我才是小說作家
私のはフィクションちゃいます
我那些才不是虛構的
分かっているとも
我知道
先生が笑ったの初めて見た
第一次看到老師笑
お前らも　命懸けとるっちゅうわけかい
看來你們這也是在捨命鬥爭
四本腕の目的は　ハイネを復活させることなのか
四隻手的目的是不是讓波稻復活呢
四本腕は夏祭りに　大勢の人をハイネに食べさせていました
四隻手在夏日祭的時候讓波稻吞下了許多人
その儀式の先に何があるんか
而那儀式究竟是為了什麼
確か「エンディング」って
好像說是什麼「終局」
あのバカデカい体がヤツの本体　ヒルコ様なんや
那個巨大的身體就是那傢伙的本體 蛭子神
シオリの足元の影がその一部にすぎやんなら
如果詩織腳下的影子不過是其中的一部分
シオリをいくら殺しても　死なんかった説明がつか
就可以解釋為什麼多次殺死詩織都沒有用了
けど　シオリの戦闘能力は高くない
不過詩織的戰鬥能力並不強
歩けるっちゅうだけで
也就是能走路的程度
ヒルコ様は弱ってて　あの洞窟から動けやんのです
蛭子神過於衰弱 無法離開那座洞窟
こういうことだろうか
是這麼回事嗎
·波稻狀態無法移動（腿腳衰弱）
·本體（蛭子神）也因衰弱無法移動
·詩織狀態可以四處走動
·腳下的影子是本體的一部分嗎
·現在詩織正在參加葬禮
君たちのプランは？
你們有什麼計劃?
今すぐにでも地下に潜って　本体をたたきたいですけども
想現在立刻潛入地下 解決那傢伙的本體
あの四本腕を確実に倒す目算がないと　二の舞になりそうです
可如果沒有可靠的辦法來對付四隻手 只怕會重蹈覆轍
何より澪が心配ですし　窓たちのことも
而且也很不放心澪還有窗他們
何から手を付けるべきか
該從什麼地方開始下手呢
私は…
我…
前回と同じようにコバマートでシオリを捕まえてほしい
覺得和上次一樣在小早商店捉住詩織比較好
しかし殺せやんのやぞ
但我們無法殺死那傢伙
捕らえてどないする
捉住了又沒用
それなんやけど
關於這一點
あいつを消せるかも
我或許可以將她抹除
朋友
うん　昨日よりは大丈夫になったよ
嗯 比起昨天好一些了
慎ちゃんが帰ってきてくれたから
因為小慎回來了
そう
是嗎
あら　どないしたん　窓
有什麼事嗎 窗
オヤジに用や
我找我爸
潮のことでな
關於潮的事
出ていけ　そんな時間はない
你出去 我沒時間
青さん
青
お前は気にしなくていい
你不用在意
時間ないんやったら　作っちゃって　ね
如果沒時間 就想辦法擠出時間
根来君　後は頼む
根來 接下來交給你了
オヤジ
爸
今夜10時に私の部屋に来い
今晚10點來我房間
5分だけ取ってやる
我給你5分鐘的時間
ありがとう　お母さん
謝謝你 媽媽
ええけど　何の話なん
沒事 不過怎麼了
いや　ちょっとな
沒 就有點事
そうだ　網代慎平が影の病について調べている
對 網代慎平正在調查影子病的事情
一体どうなってる
究竟怎麼回事
先日の小舟潮といい　南方ひづるといい
之前的小舟潮也好 南方日鶴也好
なぜここに来て嗅ぎ回る連中が現れたのかね
為什麼現在會突然有人跑來調查
南方ひづるが帰ってきたのは偶然とは考えにくいですね
南方日鶴不會毫無理由就回到島上
慎平君の方は潮ちゃんが連絡を取っていたんでしょう
慎平那邊應該是小潮一方聯繫的
影の潮を完全に消しそびれた揚げ句　行方不明になったというのは　本当か
沒能成功抹除影子潮 結果還找不到她了 是真的嗎
安心しなさい　必ず見つけて消しますよ
不用擔心 會找到她把她解決掉的
まずは家族から探ってます
先從她的家人身上找線索
小舟家を全員影に？
將小舟家所有人變成影子?
そのつもりです　網代慎平を含めてね
是這麼打算的 網代慎平也不放過
どうしました
怎麼了
すぐ行きます
我馬上過去
もしもし　すみません
喂喂 不好意思
母が呼んでるそうなので　失礼します
母親好像在叫我 那就聊到這
マザコンめ
戀母怪人
今日は紀の川市に中継が出ています
今天為大家轉播紀之川市的實況
この季節の和歌山の特産物　おいしい話題を伝えて…
一起來了解一下這個季節和歌山特產的各種美食…
出番だ　竜之介
該你出場了 龍之介
消せるかもって　シオリをか？
你說你能抹除詩織?
さっき私　ハイネに頭ん中いじられそうになったんです
剛才波稻好像要對我的腦袋動什麼手腳
あいつが私の中に入ってきて
那傢伙進入了我的體內
だから　その経路を逆にたどったら…
然後我反向追蹤了一下她入侵的途經…
君にも同じことができると？
你也獲得了同樣的能力?
何やよう分からんが　試す価値はありそうやな
不太明白怎麼回事 不過值得一試
ああ
嗯
本当はこの私の手で葬りたいがな
我其實是想親手解決掉她的
前回　根津さんから聞いたんです
前一回我聽根津先生說了
14年前　竜之介さんが影に殺されたことや
14年前龍之介先生被影子殺害
遺体に首を絞められた痕があったこと
遺體的脖子上有被勒過的痕跡
竜之介さんを殺したのは　ハイネなのでは
是波稻殺死了龍之介先生吧
そうだ　そしてあの子は　私の友人だった
沒錯 而她曾經是我的朋友
友達？
朋友?
澪や
澪打來的
出たまえ　詳しい話は後にしよう
接一下吧 具體的情況我們之後再討論
澪の声聞きたい
我想聽聽澪的聲音
私が出ちゃろか
我來接怎麼樣
アホか
別蠢了
冗談やんけ
我開玩笑的
生きてる
她還活著
スマホのバイブレーションが　澪の生存を伝えてくれる
手機的震動意味著另一邊的澪還活著
もう二度と澪を死なせるものか
不會再讓澪死去了
前回の行動をトレースすれば
重複前一次的行動
今回も同じ結果になるはずだ
這次的結果應該會一樣
つまり　プランBでハイネを捕らえられる
也就是說B計劃能夠捉住波稻
ハイネは私から君を　朝子を　全てを奪った張本人だ
波稻就是罪魁禍首 她奪走了你和朝子 奪走了我的一切
ハイネさえいなければ　小舟潮も　誰も死ななかったのだ
若是沒有波稻 小舟潮還有其他人不會死
終わらせよう　竜之介
來結束這一切吧 龍之介
了解　お姉ちゃん
收到 姐姐
準備いいですか
準備好了嗎
お前が生まれる前からできとる
我準備好的時候你還沒出生
私はいつでもええで
我隨時都可以
ハイネを消すんだ
抹除波稻
四本腕が大事にしているハイネを今　今日ここで
今日便將四隻手十分重視的波稻消滅於此
そうすればあの夏祭りの終わりから　みんなを救える
這樣就能將大家從夏日祭的結局中拯救出來
ひづる
日鶴
夕食時にすんませ…
打擾你們吃晚餐了…
いや　すまない
不是 抱歉
せっかくなので
難得回來一次
かめへんのに　そんなん
你太客氣了
どうぞ　上がって
快請進
では　失礼
那打擾了
もう人けはなくなった
附近沒有人了
出てきてええぞ　潮
可以出來了 潮
変身したり戦こうたりお前さん　プリキュアみたいやの
又是變身又是戰鬥的 你這和光之美少女一樣
ほんま？
真的嗎?
いやよぉ　幼稚園の時の夢かなっと
太好了 幼兒園時代的夢想成真了
プリキュア知ってるんですか
你還知道光之美少女
孫が昔好きでな
孫子以前挺喜歡的
すごいよ　慎平
厲害了 慎平
すごいこと気ぃ付いた
我發現了一個厲害的事
四本腕に壊されたネイルガンか
被四隻手摧毀的釘槍嗎
ってことは潮　お前…
這麼說 潮…
前の周回でスキャンしたデータを　次のループに持ち越せるんか
前一循環掃描獲得的數據可以帶到下一個循環嗎
すごかろ
厲害吧
ああ　すごい
嗯 厲害
お前すごいぞ　潮
你好厲害 潮
その服も　前回スキャンしたやつか
你這衣服也是之前掃描的吧
しかし惜しいな　俺がこれを壊されてなけりゃ
不過真可惜 要是釘槍沒被弄壞就好了
まぁ　ええわいしょ
沒事 問題不大
オリジナルはわしが持っちゃあんねさけよぉ
因為原本的釘槍就在我這裡
根津さんが持参した2丁のうち
根津先生帶來的兩把釘槍
根津さんのを「ネイルガンA」　俺のを「ネイルガンB」とする
根津先生拿著的記作「釘槍A」 我拿著的記作「釘槍B」
潮がネイルガンBを改めてスキャン
潮重新掃描「釘槍B」
釘槍A
釘槍B (影子)
古いデータに上書きしてから本物を消去
覆蓋之前的數據之後 消除原本的釘槍
これでまたBが使えるように
這樣釘槍B又可以用了
ネイルガンAもコピーしたかったが
本來想把釘槍A也複製一下
潮のストレージがいっぱいだったので保留する
不過因為潮的儲存空間不足 就暫時沒複製
竜之介が入って5分たった
龍之介進去5分鐘了
そろそろプランBに変更しますって　連絡来るんちゃうか
差不多該通知我們更換為B計劃了吧
ええ　そして2分後くらいに
嗯 然後再過2分鐘左右
あそこのベランダから　シオリが下りてきます
詩織會從那邊的陽台下來
3本目が外れて　シオリは逃げますが
第三根釘子沒能命中 詩織逃走
グリーンソフトの旗の所で俺が捕まえて
我會在抹茶冰淇淋的旗子那邊捉住她
最後に私が消す
最後由我抹除她
うん
嗯
まずは　竜之介さんからの連絡を…
就等龍之介先生的消息…
な…
什…
に…　逃げてください
快… 趕快逃
南雲先生
南雲老師
待て
等等
ここはもう…　今までの22日とは違…
這已經… 不是你經歷過的22號…
やあ　皆さん　おそろいで
大家都來了呢
ひ…　ひづる
日… 日鶴
あ…　ありえない
不… 不可能
何でや　何でお前がここに
為什麼 你為什麼會在這裡
ズルはいけませんねぇ　慎平君
作弊是不好的哦 慎平
なに
什麼
あの時言うたいしょ
我那時不是說了嗎
「見つけた」て
「找到你了」
それは刻印じゃ
那是我留下的印記
これからおまんがどの世界に行こうが　すぐに見つけられる
接下來不管你去哪個世界 我立刻就能找到你
分かるか
明白了嗎
わしはずっとおまんを追い掛けてきた
我一直在追趕著你
目ぇ合うたろ　あの夏祭りの最後に
我們的視線交匯過吧 夏日祭最後的時刻
わしも　ループできるんじゃ
我也可以進入時間循環
おまんらが今日ここに来るんは
你們今天會來到這裡
前回竜之介の記憶を探った時に分かっとったわ
前一次我調查龍之介記憶的時候就知道了
そ…　そんな　アホな
怎… 怎麼會 不可能
観測者は2人もいりません
不需要有兩個觀測者
母か
母親
君か
還是你
最後に生き残った方が見る世界が…
最後活下來的一方所見證的世界…
事実なのです
才是現實
来いやぁ　ぶち殺しちゃるぁ
來吧 我宰了你
3発
3根
なっ　3本の影縫いが　効かんやと？
3根釘子竟然無法封住這傢伙的動作?
アカン…
不好…
全部スキャンしたら私が消える
完全掃描這傢伙 我會消失
でも　その腕1本…
不過 一隻手臂的話…
まぁええ
算了
これはあいさつ代わりじゃ　網代慎平
這不過算是跟你打聲招呼 網代慎平
何遍でも繰り返すがええ
你就一次一次循環吧
そのたんびにわしはおまんをたどり
我也會一次一次找到你
ついにその力　封じてくれようぞ
最後我會封印你的能力
ハイネ…
波稻…
甘かった　想定すべきだった
失算了 我早該料到
敵も同じ力を持っていると
敵人也擁有一樣的能力
あいつも夏祭りから来たんだ
那傢伙也來自夏日祭那天
2人を死なせてしまった　俺の甘さのせいで
怪我過於天真 兩個人送命了
潮　潮は
潮 潮呢
ここ　ここ
這裡 這裡
ごめん　痛かった　首
抱歉 你脖子很痛吧
できるだけ思っきしいったんやけど
我盡力給你來了個痛快
よ…　よかった　潮
太… 太好了 潮
俺は平気や　ようやってくれた
我沒事 你做得很好
っていうかお前　自我は　大丈夫か
不過你呢 對自己沒什麼影響吧
四本腕が誰なんか分かればええと思たんやけどな
我想著要是能搞清楚四隻手是誰就好了
空っぽやった
結果是個空殼
あいつの体データがない
那傢伙的身體沒有數據
どうやって動いてるんや
究竟是怎樣活動的
そうか
這樣嗎
でも何やろ　あいつ
不過 怎麼說呢
ハイネと同じにおいがした
那傢伙和波稻的氣味一樣
勝てると思うか　ループする敵に
你覺得我們能戰勝可以循環的敵人嗎
多分ハイネは　慎平の力を利用してループしてるだけ
估計波稻只是借用了慎平的能力進入循環
だから　次の始点も私らと同じはず
所以我們接下來的時間起點應該相同
条件はイーブンや
起跑線相同
勝てるよ　私らなら
我們一起 便可以取勝
ありがとう
謝謝
小舟西餐
あれ？
咦?
ここって…　うちやん
這裡… 是我們家啊
小舟西餐
ループの始点がズレたんやとしても　私らこんなとこおった
就算循環的起點改變了 但我們之前有過這經歷嗎
いや　変や
不對 很奇怪
雨なんか降ってるはずない　22日はずっと晴れやのに
怎麼會在下雨 22號應該一直是晴天
ちょっと待って
等一下
ねぇ　ちょっと待ってよ　お姉ちゃん
我說 等我一下 姐姐
今のは…
剛才那是…
まさか　南雲先生？
難道是 南雲老師?
考えても始まらん
光在這想也沒用
慎平　今の2人追っ掛けよ
慎平 跟上他們兩個吧
おう
嗯
場面が変わった
場景變化了
あれ？　今日は混んでるなぁ
欸? 今天人好多
いらっしゃい
歡迎光臨
ひづる　竜之介
日鶴 龍之介
やっぱりこの2人　ひづるさんと　双子の弟の竜之介さん
果然是日鶴小姐和她的雙胞胎弟弟龍之介先生
ど…　どういうこと
怎… 怎麼回事
最初に死んだ時　似たようなことがあった
我第一次死亡的時候 發生過類似的事情
いらっしゃい　2名様？
歡迎光臨 是兩位客人嗎?
何でエプロンなんかしてるんですか　暁見さん
你怎麼穿上圍裙了 曉見阿姨
今日はちょうど洋食コフネ開店10周年記念日やねん
今天正好是小舟西餐開業十周年紀念日
それで島のみんなが食べに来てくれててね
所以島上的大家都來捧場
そうなんですか　おめでとうございます
原來如此 恭喜恭喜
ありがとう　だから私も手伝ってんの
謝謝 所以我也在幫忙
お…　お母さん？
媽… 媽媽?
ほんまや　暁見さんや　すごっ
真的是曉見阿姨 好厲害
やっぱりここは過去か
這裡果然是過去
小酒屋都
14年前
小早商店
小酒屋都
初めて俺が死んだ時
我第一次死亡的時候
小早商店
澪が近くにいて　こんなことが起きたんや
離澪很近 也發生了這種事
お前が死んだプライベートビーチに俺もいて
我出現在了你出事故的私人海灘
過去の出来事を目の当たりにした
親眼見證了過去發生的事
それは澪の記憶か
那是澪的記憶嗎
じゃあ　ここは南雲先生の記憶？
那這裡是南雲老師的記憶?
今日はデザートサービスやで
今天就餐附贈甜點
やった
好啊
人が多くて不快なので　帰ります
人太多 我不高興 這就走
ちょっと待ったぁ
等一等
朝子　おったんか
朝子 你也在嗎
今日はコフネのおめでたい日ぃやろ
今天可是小舟西餐喜慶的日子
みんなで祝おらよぉ
大家一起祝賀一下唄
祝うのに　みんなで騒ぐ必要性を感じやん
祝賀也不用這麼多人一起來
来といて帰る必要もないねん
那你也不用來了又走吧
ひづるには人の心っちゅうもんないん
日鶴你就沒有人心這種東西嗎
私は人やから　私の心は人の心やけど…
我是人 所以我的心是人的心…
南雲先生　子どもの頃から変わってないんだな
南雲老師從小時候開始就是這樣嗎
洋食コフネ10周年　おめでとうございまーす
小舟西餐喜迎10周年 恭喜恭喜
お前が帰れ
你就別來了
あら　ひづるちゃん
這不是小日鶴嗎
私に会えてそんなにうれしい？
見到我這麼開心?
照れますねぇ
好害羞
透　真砂人　ありがとう
透 真砂人 謝謝你們
いやぁ　10年　あっちゅう間ですね
10年一轉眼就過去了呢
アラン　えっと…　いつもおいしいよ
艾倫 那個… 飯菜一直都很好吃
これからもそのままの味でいてください
以後也還請保持這個味道
ちょっと　あんた　鏡見てきた
等等 你出門前照過鏡子沒有
ヒゲ　それに寝癖も
鬍子 還有頭髮也是亂的
ごめん　忘れた
抱歉 我忘了
お父さんまで来たよ
你爸爸也來了啊
こんな日ぃあったんやなぁ
原來還有這樣的日子
うん　すごいな　動いてる
嗯 很厲害 都還健在
2人の声　しぐさ　あんなだったな
兩人的聲音 動作 原來是這樣的
慎平の両親って何の仕事してたんやっけ
慎平的父母是做什麼工作的來著
水中考古学者　水に潜る仕事
水下考古學者 潛水的工作
真砂人君　いよいよ宮司さんになったなぁ
真砂人終於成為神官了吧
ええ　初めてのことだらけですけど　何とかやってます
嗯 各式各樣的事都是第一次接觸 不過目前還好
透君はどうな　最近
透最近怎麼樣
前言ってたポイントに　潜ってみようと思ってます
打算去之前說的那個地點潛去水下看看
日都ヶ島は歴史があって　面白いですよ
日都島很有歷史 十分有意思
移住して本当によかった
決定搬過來住真是沒錯
食べ物もおいしいしな
各種美食也很好吃
なぁなぁ　竜君　ひづるの機嫌悪ない
龍同學 日鶴是不是不開心
うん　実は僕のせいで
嗯 其實要怪我
お前なんぞに話すんやなかった
早知道就不告訴你了
なになに
怎麼了
だって　お姉ちゃんに友達できたっていうから
還不是姐姐說她交到朋友了
信じられやんでしょ
難以置信吧
だから僕それ夢ちゃうかて
所以我說她在做夢
お姉ちゃんにだけ見えてるヤツちゃうか言うたら　怒ってしもて
說是不是只有姐姐能看到她說的朋友 結果她生氣了
いやいや　竜君　それは…
不是 龍同學 你有點…
確かに信じられやんわ
確實難以置信
おい
喂
ウソウソ
騙你的
ごめん　ひづる　私は信じるよ
抱歉 日鶴 我相信你
ウソ？
騙我?
ウソつきに信じてもろてもうれしない
隨口說謊的人相信我 一點高興不起來
朝ちゃんはそういう意味で言うたん違て
小朝她不是這個意思
ええんよ　竜君
沒事的 龍同學
なぁ　どんな人なん
是個什麼樣的人
中学は全校生徒20人もおらんし
中學整個學校也就不到20個學生
どこで新しく知り合うん
你在哪裡認識的新朋友
タカノス山
鷹巢山
また　場面が変わった
場景又變化了
慎平　ここって…
慎平 這裡是…
ああ　旧菱形医院
嗯 舊菱形醫院
ほんまにこんなとこで会うたん？
你真在這裡見到了朋友?
どこの子　島の子？
哪裡的人 是島上的嗎?
多分な
估計是
多分？
估計?
それに恐らく　今の時代の人とちゃう
而且估計不是這個時代的人
会うたら分かる
見到你們就明白了
いっつもこの時間に現れる
一直是在這個時間出現
あっこ
那邊
あの2階の窓に　明かりがともるんや
那邊二樓的窗戶會有燈光點亮
やっぱ幽霊やろ　それ
那估計真是幽靈吧
ちょっ…　気味悪過ぎ
等… 好嚇人
ここって　お化け出るってウワサあるんよ
有傳言說這裡有妖怪出沒啊
出やんねぇ
不出現呢
き…　今日は来やん日ぃなんかも
今… 今天也許是不出現的日子
ひづる　そろそろ帰らんと
日鶴 我們該回去了
親が心配するし
父母要擔心了
暗なったら　帰り道危ないよ
天黑了 回去的路也不安全
私は今日会うって約束した
我們約好了今天見面
約束は守る
我要遵守約定
ひづるぅ
日鶴
うちまで送ってくよ　朝ちゃん
我送你回家吧 小朝
ああなったらお姉ちゃん　テコでも動かんから
姐姐一這樣 拖都拖不走
ウソだろ…
不會吧…
こんばんは
晚安
ハイネ
波稻
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
卻為時已晚